Eelnevalt...
Lol ja Lil ajasid
paremat skoori taga.
Hõrgutav.
- Imehea.
Neil õnnestus
saada turvalised 69 punkti.
Samal ajal on kaks tiimi
kogu aeg sõjajalal olnud.
Saame rohkem punkte
kui Mark ja Tan.
Michael ja Mark nääklevad jälle.
Ma oskan sinust iga kell
paremini liha teha.
Kasva pikemaks ja räägi siis.
Ta mainis minu pikkust,
aga mul on paks nahk.
Panused on veelgi kõrgemad.
Saame järgmisel korral
teist rohkem punkte.
Nad kahtlevad lihameistris.
- Väike kihlvedu on soolas.
Kaotaja peab kingast jooma.
- Minu kingast.
See on rõve.
- Teeme ära.
Täna helisevad kellad
Michaeli ja Rielli pulmateemalises
kodurestoranis Queenslandis.
Kas me abiellume?
- Ta vaatas kohe minu poole.
Aga kui Michael ja Rielli
püüavad paremini esineda...
Hingame sisse.
...siis kas nende riskantne
Prantsuse menüü...
Siin on prantsuse kokk.
- Hulljulge.
...leiab lauast soosingut?
Issand küll.
See on kõrgem tase.
Mark saab varsti kingast juua.
Või saavad nad...
- Võta ennast kokku.
...suurest pingest...
- Mida?
...kinga?
- Kas see on küps?
Kingameeter tiksub.
Kingast joob ainult tema.
Mul on Marki klähvimisest villand.
Manu, otsi king välja. Teeme ära.
MINU KÖÖK ON PARIM
Gold Coastis on häälekas paar
Michael ja Rielli valmis
oma teises kodurestoranis
kõigi kõrgetele ootustele vastama.
See on meie teine proovipulm.
Rääkisime toitlustajatega,
kellel eelmine kord asi nässu läks,
ja seekord lubati paremat.
Tahtsime täiuslikku tulemust,
aga ei saanud seda.
Pinge oli nii tohutu,
et see kurnas meid ära.
Loodan, et seekord läheb paremini
ja hoopis teisiti kui viimati.
Eelmisel korral oli pinge suur,
sest ajasin taga täiust.
Me polnud saadud punktidega rahul.
Esimeses kodurestoranis seadsid
Michael ja Rielli lati väga kõrgele.
Tahan, et kõik oleks täiuslik.
Aga esimesest roast peale...
- See on keskelt nii pehme.
...hakkas asi viltu vedama.
- Ärevus on laes.
Kullake.
- Ma lihtsalt pabistan.
Täiuslik paar murdus surve all.
- Tohutu ebaõnnestumine.
Eelroog andis soovida.
- Põhi oli liiga paks.
Piinlik on.
Ja lihameistri
pearoog veisekeel võis...
Ma ei tee seal ennast narriks.
- ...ei vastanud ootustele.
Kus kaste on?
- Isegi Rielli rabavad magustoidud..
Seda võiks müüa
Pariisi kondiitriäris.
...ei muutnud nende saatust.
- Kokku saate 65 punkti.
Me ei saanud pingega hakkama.
Oled valmis seda uuesti tegema?
- Muidugi.
Michaelil ja Riellil on neli tundi,
et osta toiduained
ja enne külaliste saabumist
toidud ette valmistada.
Mul on nii hea meel kööki saada.
Kõhus on isegi liblikad.
Seekord läheb paremini.
- Jah.
Mark on minuga palju haukunud.
Mina ja minu liha
oleme tal peaaegu et kinnisidee.
Tal on minuga kindlasti kana kitkuda.
Michael peab end täna tõestama.
Ta ütleb palju suuri sõnu.
Kui kutsud end lihameistriks,
oleme väga kriitilised.
Sa pead oma sõnu tõestama.
Mul on Markiga kihlvedu
ja ma ei unusta seda.
Meil on Marki ja Taniga kihlvedu,
et see, kes saab vähem punkte,
peab jooma Manu kingast õlut.
Mul on villand, et Mark korrutab:
"Kolm, kolm, kolm."
Mina seda kihlvedu ei kaota.
Me peame nad tagasi maa peale tooma.
Meie ootused on väga kõrged.
Michael on palju kiidelnud.
Nii et hindame
seda liha väga kriitiliselt.
Õhtu lõpuks on lihameister tipus.
- Just nii.
Lihameister on nii palju kiidelnud,
et ta peab täiuslik olema.
Michael ja Rielli on kokasaates,
kohe meist saavad superstaarid.
Täna õhtul pakume võrratut sööki.
Olge valmis, sest lauas läheb
viimse kübeme peale võitluseks.
Kõik kaklevad liha pärast
ja lihameister Michael
teeb täiusliku tulemuse.
Viimane algne tiim selles voorus -
lihameister ja magustoidukuninganna.
Michael ja Rielli
said eelmises voorus 65 punkti.
Loodetavasti kuulasid nad meie nõu
ja on täna paremad.
Ma jumaldan lihunikku.
Tere, Chad. - Tere.
Me soovime kümmet pardikoiba.
Eelroaks teeme pardi-confit' piruka
karamellistatud sibulaga.
Nendel koibadel on ilus nahk,
mis hoiab liha mahlasena.
Confit tähendab,
et liha valmistatakse oma rasvas.
Kui end lihameistriks kutsud,
võivad kõik sind kritiseerida.
Part peab olema täiuslik.
Mul on vaja Dijoni sinepit.
- Dijoni sinep.
See hoiab pearoa sees
lambalihal katet peal.
Pearoaks on
pistaatsiakattega lambakarree,
porrulaugupüree
ja tambitud krõbedad kartulid.
Pistaatsiapähklid!
Need hakkavad mu liha katma.
Kuna menüüs on kaks erinevat liha,
saab lihameister oma oskusi näidata.
Olen kindel, et mõlemad õnnestuvad.
- Imeline. Nii kiiresti läheb.
Kuna viimati sai Michael
pearoa eest kolm punkti,
tahab ta seda kindlasti muuta
ja head pearooga pakkuda.
Lambakarree võib väga ruttu valmida,
nii et oluline on jälgida
küpsetusaega ja -temperatuuri.
Rosmariin on liha jaoks, eks?
Michael võib olla lihakutt,
aga mina tahan lihale ka kastet.
Mul on hea tunne.
- Minul ka.
Olen menüü osas nii enesekindel.
Mark võib lausa sõnatuks jääda.
Pärast poeskäiku on
Michaelil ja Riellil üle kolme tunni
et enne külaliste tulekut
toitu ette valmistada.
Paneme riidesse ja hakkame kokkama.
Me saame hakkama.
- Alustame.
See on nii tore, et saame
kokasaate teises voorus olla.
Täna maitsevad külalised
ainult rahu ja rõõmu.
Ma hakkan eelroa jaoks
parti valmistama.
Mina hakkan magustoiduga tegelema.
Magustoiduks on Paris-Brest
sarapuupähkli-pralineekreemiga.
Kaalun keedutaina koostisosad ära,
et need oleks valmis.
Paris-Brest on puhas klassika
ja üks mu suuri lemmikuid.
See on keedutainast rõngas,
mis lõigatakse pooleks ja
täidetakse sarapuupähkli-võikreemiga.
Keedutainast on väga raske teha.
Kui see õige ei saa, on kõik läbi.
Teen lehttainast,
mis on pardi-confit' piruka põhjaks
Teisena teen lehttainast.
See on justkui hüvituspirukas.
Esimeses voorus läks
meie pirukapõhi untsu.
Tahan selle pirukaga kohtunikele
ja külalistele tõestada,
et ma oskan küpsetada.
Sõtkun selle siledaks.
Lehttainas peab kohe õnnestuma.
Kui see välja ei tule,
pole aega seda uuesti teha.
Nii et see on kriitiline osa.
Jah. Ilma lehttainapirukata
pole ka eelrooga.
Ma ei tohi eksida.
See tundub imemaitsev.
Oled nii tubli, Michael.
Võtan pardirasva.
Me teeme pardi-confit'd,
nii et liha küpseb pardirasva sees.
Kuna olen lauas palju kiidelnud,
on mul pisut suurem surve.
Tean, et kõik uurivad
mu liha kriitiliselt,
nii et ma ei taha anda neile
võimalust negatiivsed olla.
Part peab olema õrn ja mahlane.
Sinu kirg näitab, et jumaldad seda.
- Ma jumaldangi liha.
Part on selle roa kangelane.
Tahame kõigile näidata,
mida me suudame.
Part on ahjus. Mis tunne on?
- Palju parem kui eelmisel korral.
Tunnen, et olen graafikust ees
ja mul on tore.
Tunne on hea. Köögis on
palju mõnusam kui viimati.
Mul on täna palju toredam.
- Mul ka. Pidu!
Mitte nii tore. Tegele sellega.
Me oleme heas tujus.
- Oleme jah.
Ei, lihtsalt...
Oled varem viit visanud?
- Peame midagi muud leidma.
Muidu on see nii.
- Mu varvas!
Michael on üllatustiime
mitu korda ärritanud,
nii et nad on kindlasti sõjakad.
Meie oleme nurgas
ja kuulutame raunde välja.
Täna on siis lihameistri kord.
Vaatame, kas ta suudab liha eest
üle kolme punkti saada. - Kahtlane.
Michael on palju arvamust avaldanud.
Ta on meid kõiki torkinud,
nii et ootame täiuslikku liha.
Täna on meil eelviimane võimalus
tabeli lõpust ära saada.
Loodetavasti on pinge suur
ja köögis läheb halvasti.
Nad on kohal.
Seda me olemegi oodanud.
Olen üleni lihaga.
- Pole hullu.
Näitame külalistele,
mida lihameister suudab.
Ukse taga on Mark ja Tan.
Mark muigab. Mitte kauaks.
Kas me abiellume?
See on pulm!
See kodurestoran on imeilus.
Kas nad abielluvad varsti?
- Nägin torti ka.
Danielle tegi näo,
nagu tahaks ka pulmi. Pea hoogu.
Tere kõigile.
Tere tulemast vanadele ja uutele
meie kodurestorani Täiuslik Paar.
Ja meie oleme muidugi täiuslik paar.
Pigem on see täiuslikult lavastatud.
See kõik meenutab etendust.
Eelmisel korral
keerasid toitlustajad käki kokku,
nii et vahetasime nad välja
ja tõime uut energiat ehk meid.
Eelmine kord läks neil halvasti.
See võib korduda. Pöidlad pihku.
Lõõgastuge ja me tuleme
varsti maitsva toiduga.
Täiusliku paari terviseks!
Vaatame, mida lihameister suudab.
- Jah.
Kuidas kokkamine läks, Lil ja Lol?
- Päris hästi.
Teil oli võrratu pearoog.
Aga õhtu peamine etendus oli see,
kuidas Mark
ründas Michaelit ja Riellit.
Lauas läks päris tuliseks.
- Mis siis juhtus?
Nad nimetasid mind lühikeseks,
kui esitasin lihtsa küsimuse.
Kõndisin selle peale välja.
Mark ja Michael
on nagu kaks väikest koolipoissi.
Ma ei lase endaga nii rääkida.
- Vabandust, et segan,
aga mida külvad, seda lõikad.
Mark on sama hull nagu Michael.
Alfad peavad kogu aeg lauas kaklema.
Mul on tunne,
et nad jäävad täna viimaseks.
Mark tahab iga hinna eest
Michaeli liha hävitada.
Olen liha suhtes kriitiline,
sest kui end lihameistriks hüüad,
siis pead ka karmi kriitikat ootama.
Mark läheb täna
kriitikaga äärmuslikuks.
Vaatame, kas ta suudab
oma väiteid tõestada.
Seda on nii lõbus vaadata.
Tulekul... - Tundub,
et lihameister saab hakkama.
Michael on palju kiidelnud.
- Sa oskad seda hästi.
Me tõuseme ilmselt tippu.
- Kas ta suudab end tõestada?
Väga ambitsioonikas menüü.
Tahame näha,
kas lihameister suudab
tõesti head liha pakkuda.
Mark läheb lauas
Michaeliga vastakuti.
Kas see on küps?
- Isver küll!
Sa peaks lihameistrilt õppima.
Valmis?
- Lähme sisse.
Nüüd juba pabistan.
- Hinga.
Eelmisel korral olime pinges
ja seda oli toidust näha.
Ainult positiivne energia.
Me saame hakkama. - Lähme uksele.
Aga seekord on teisiti
ja meil läheb paremini.
Tere.
- Tere. Nagu deja vu.
Rõõm näha.
- Suur Mike.
Lähme.
Tere õhtust.
- Tere.
Näete väga peened välja.
Kuidas kõigil läheb?
- Hästi.
Manu ja Colin, tere taas
meie restorani Täiuslik Paar.
Kuulasime teie kriitikat
ja tahame paremini esineda.
Paremini. Mis hinnet te tahate?
Tahame saada 85 punkti
ja tabeli tippu tõusta.
Vaatame, kes võidab
ja kes järgmine kord kingast joob.
Hoian kingi seni jalas.
Prantsusepärasem maitse.
Mark saab kingast juua.
Mis teil menüüs on?
- Palun avage menüüd.
Eelroog on pardi-confit' pirukas
karamellistatud sibulaga.
Rielli on võrratu pagar.
Ootan imelisi ja hõrke asju.
Pearoog on
pistaatsiakattega lambakarree
porrulaugupüree
ja krõbedate tambitud kartulitega.
Michael valis kaks keerulist liha -
pardi ja lamba.
Kõige suurem viga võib olla see...
- Et Michael neid valmistab?
Magustoiduks on Paris-Brest
sarapuupähkli-pralineekreemiga.
Päris prantsusepärane.
- Just nii.
Paris-Brest on üks
mu lemmikmagustoite. - Tore.
Nad pakuvad prantsuse kokale
Prantsuse toitu.
Manu on ju siin.
- Päris hulljulge.
Kõik toidud peavad olema täiuslikud.
Kui kõik on hästi tehtud,
tuleb meil suurepärane eine.
Kuule, ta on ju lihameister.
- Unustasin. Vabandust.
Aitäh.
- Aitäh. Edu teile.
Maria ja Bailey, ei taha korrata,
aga te olete hetkel viimased.
Mis te menüüst arvate?
Muidugi ei taha me, et neil
hästi läheks. Oleme viimased.
Aga menüü tundub hea.
Kui see neil õnnestub...
- On meiega kõik. - Jah.
Lara? - See on
väga ambitsioonikas menüü.
Aga neil on väga palju teha.
Tahame näha, kas lihameister
suudab oma sõnu kinnitada.
Arvan ikka,
et nad on õhtu lõpuks viimased.
Maria ja Bailey, kas süda laulab,
kui seda kuulete?
Marki sõnade peale mu süda ei laula.
Vabandust, aga nii on.
Teeme eelroa lõpuni.
- Hästi.
Ma määrin põhjad munaga,
et need ahju panna.
Eelroog on pardi-confit' pirukas
karamellistatud sibulaga.
Part on ahjus
ja sibulad paistavad pliidil ilusad.
Või teeb selle mõnusaks.
Kas sul on hea meel
täna köögis olla?
Kindlasti. Kohtunikud
ootavad täna kvaliteetset liha.
Võtan pardi välja.
Pardiliha on hea,
aga võib kiiresti kuivaks tõmmata.
Confit's küpseb part oma rasvas,
nii et loodan,
et liha on õrn ja mahlane.
Issand! Part on täiuslik.
Vaata. See kukub kondi küljest ära.
- See paistab nii hea.
Rebitud pardi jaoks
on see ideaalne.
Rebi siis sina liha.
- Just nii.
Part on meie eelroa peakangelane.
See on õrn ja mahlane.
Just seda meil vaja ongi.
Nüüd saame näidata, mida suudame.
Keegi ütleb raudselt,
et part on kuiv.
Kas peaksin rasva lisama?
- Jah.
Lisan veidi pardirasva,
et liha oleks mahlasem.
Kui keegi ütleb, et see on kuiv,
siis ta valetab,
sest see on nii mahlane.
Ma olen lihameister
ja ma valmistasin täiusliku pardi.
Sa said hakkama.
- Kahtlust polnudki.
Panen need ahju,
need peavad kohevaks minema.
Minu suurim mure on lehttainas.
Lehttainast on kodus raske teha.
See peab tulema õhuline, eks?
Lehttainas peab kerkima,
et sel oleks kihid ja lehed.
Lehttainaga ei tohi eksida.
Uue taina jaoks pole aega.
Kui kihte ei teki,
on see ebaõnnestunud.
Imelihtne, Rielli.
Pardi-confit' pirukas
karamellistatud sibulaga.
Kui see on hästi tehtud,
on see väga hea.
Olen Rielli küpsetistest
imeasju kuulnud,
nii et kui part on mahlane,
tuleb sellest hea eelroog.
Ma armastan pardiliha,
aga ei tea, kas ta saab hakkama.
Pardi-confit
on kuulus Prantsuse roog.
Seda on lihtne nässu keerata.
Loodan, et põhja küpsetab Rielli.
Mina loodan, et Michael.
Siis saab nalja.
Kuidas on?
- Asi on päris hea.
Ma näen kihte.
- Tubli.
Ma olin juba paanikas.
Sinu part on ju nii hea.
Me oleme üks tiim.
Tainas tuli õigesti välja.
Lehttainas õnnestus,
kihid on olemas.
Taevale tänu.
Võime serveerida.
- Tore.
Eelroog on maitsete plahvatus.
Pirukapõhi on võine,
sibulatšatni on magushapu.
Imeline. Kõige peal on
rammus ja mahlane pardiliha.
Täiuslik. Tundub,
et lihameister sai hakkama.
Creme fraiche lisab pisut värskust
ja apelsinikoor ühendab kõike.
Soolane ja krõbe pardinahk.
- Need näevad ilusad välja.
Selline toit maksaks palju.
Arvan, et see on
üks võistluse parimaid toite.
Arvad?
- Kindlasti.
Olen eelroa osas kindel.
Tahame seda juba serveerida.
See toit on meie moodi.
Oled valmis?
- Jah.
See on Prantsuse tainas
ja Manu peab parima saama.
See Manule ja see Colinile.
- Hästi.
Pardi-confit' pirukas
karamellistatud sibulaga
Eelroog on serveeritud.
Olen uhke,
kui seda kohtunikele serveerin.
Lehttainakihid on kohe näha.
Arvan, et see rabab neid.
Visuaalselt on eelroog kaunis.
Tainas on üliõhuline.
Olen väga rabatud.
See on nii ilus.
See lehttainas on erakordne.
Ma pole sellist näinudki.
Aitäh.
Usun, et see on hea toit.
Kõige rohkem kartsin,
et part jääb kuiv,
aga see on õrn ja mahlane.
Part on selle roa parim osa.
See seab
ülejäänud õhtuks taseme paika.
Ma ei kahtlegi,
et meil läheb täna paremini.
Queenslandis soovib lihameister
Michael oma kaasa Rielliga
eelmisest korrast paremat skoori.
Nende eelroog on pardi-confit'
pirukas karamellistatud sibulaga.
Kõige rohkem kartsin,
et part jääb kuiv,
aga nüüd olen täiesti enesekindel.
Pardiliha on õrn,
mahlane ja maitsetest pungil.
Me vajame paremat tulemust
ja usun, et tabasime kümnesse.
Suur aitäh.
- Aitäh.
Head isu.
Lehttainas oli võrratu.
Kümme punkti kümnest.
Issand!
Lehttainakihid on imelised ja võised.
See on kõrgem tase,
aga pardilihal
võiks rohkem maitseaineid olla.
See on veidi maitsetu
ja natuke kuiv.
Part on kuiv ja kastet pole.
Kastmega oleks see parem.
Lehttainas on peen
ja sellega on vaeva nähtud.
Presentatsioon oli väga ilus.
Lehttainas oli väga hea.
See on kindlasti Rielli tehtud.
Pardiliha vajaks rohkem maitset.
Nad tegid eelmine kord samu vigu.
Kui nad samamoodi jätkavad,
võime tabelis tõusta.
Kogu toit oli pisut kuiv
ja puudu oli kaste.
Kuidas kingameeter kaldub?
Kingast joob ainult Michael.
Eelroaks oli pardi-confit' pirukas
karamellistatud sibulaga.
Lehttainas - ideaalne.
See oli õhuline, leheline,
võine, krõbe. Täiuslik.
Tainaga oli tööd tehtud
ja seda oli tunda.
Suurim häda oli see,
et part oleks võinud mahlasem olla.
Pardileem lehttaina peal
oleks olnud hõrk.
Mind jahmatas see,
et toit polnud küllalt mahlane.
Ma arvasin,
et part oli õrn ja mahlane.
Pearoog on
pistaatsiakattega lambakarree
porrulaugupüree
ja krõbedate tambitud kartulitega.
Käkitegu, eks.
- Aitäh.
Aitäh. Edu teile.
Ainus kriitika oli see,
et part oli liiga kuiv.
Olen pettunud, sest tegin kõik,
et see ära ei kuivaks.
Keskendume lihtsalt pearoale.
Ma ei oodanud sellist tagasisidet
ja see oli heidutav.
Ma valmistan kartulid ette.
- Jah.
Pearoog on
pistaatsiakattega lambakarree
porrulaugupüree
ja krõbedate tambitud kartulitega.
On raske, kui kriitika tundub vale.
- Unusta see praegu.
See ärritab. - Negatiivset
tagasisidet oli nii vähe.
Oleme Michaeliga
koos peaaegu kuus aastat
ja ma tean, et ta ei talu kriitikat.
Arvasin, et part oli ideaalne.
Ma pole nii head parti iial teinud.
Ära sellest ebakindlaks muutu.
Sa näed vaid negatiivset osa.
Üldiselt oli toit hea.
Miski pole kunagi täiuslik.
Meenub meie viimane kodurestoran,
kus pinge kõik ära rikkus.
Sa pead ennast kokku võtma.
- Miks?
Kui Michael sellest üle ei saa,
jääb meil parem tulemus saamata.
Ajalugu kordab ennast
ja me saame kolm punkti.
Michael ja Rielli
kavatsesid rahulikud olla,
aga pärast eelroa
negatiivset tagasisidet
on lihameistri enesekindlus
pearoa valmistamisel kahanenud.
Palju asju võib valesti minna.
Lihameistril on suurem surve.
Ära sellest ebakindlaks muutu.
Kui Michael hakkab kahtlema
ja enesekindlust kaotama,
meenub meie eelmine restoran
ja ma ei taha ajaloo kordumist.
Ma ei taha halba liha pakkuda.
- Mitu korda sa seda oled teinud?
50? See on mu lemmiktoit lambalihast.
Usu siis endasse,
sest mina usun sinusse.
Peame selle unustama, sest me
suudame paremat tulemust saada.
Sa oskad liha teha. Mul on vaja,
et sa oleks enesekindel.
Riellil on õigus.
Kuna olen lauas palju kiidelnud,
pean end lihameistrina õigustama.
Ma armastan sind.
- Ma tean, et armastad.
Mida? Kas sa
ei armastanud mind korraks?
Igaüks võiks teha kedagi siit järele
ja teised peaks ära arvama.
Kedagi siit? Lihtne.
- Laske käia.
Ma tahan kõigile siin öelda,
kui hästi ma oskan liha valmistada.
- Michael.
Täpselt Michael.
Keegi poleks seda paremini teinud.
Väga hästi tehtud.
Pearoaks
on pistaatsiakattega lambakarree
porrulaugupüree ja krõbedate
tambitud kartulitega.
See olid sina.
- Ei, sina.
Kes see oli?
- Tema.
Mis mõttes?
See polnud prantsuse aktsent.
Ja ma ei katsu enam söögiriistu.
- Katsud küll.
Ta tegi Manut järele.
- Issake, ei!
Tan, sa ei oska seda.
Kartulid paistavad head.
- Tore.
Tahan, et need kuumad oleks.
- Porrulauk on hautatud?
Jah. Loodan,
et see on pehme ja magus.
Lisame hautatud porrule koort,
et see oleks maitserohke.
Küllap öeldakse jälle
midagi leeme kohta.
Lammas peaks küll mahlane olema.
Kui seda rooga hästi teen,
on taldrikul nii palju leent.
Lambakarree
koos kartuli ja porrulauguga
on tohutult maitserikas.
See on imeline.
Kastme lisamine poleks hea.
- Nõus. Meil on head maitsed.
Eelmisel korral saime
Manult ja Colinilt palju kriitikat,
mille põhiteema
oli leeme või kastme puudumine.
Tavaliselt kasutame
leeme asemel püreed.
Leent pole vaja,
sest meil on porrulaugupüree.
See on risk,
aga see peaks end ära tasuma.
Teeme ära.
- Ma olen su üle uhke.
Me sööme palju lambaliha.
Loodan, et püree pole ainus asi,
mis on toidus kastme eest.
Pearoa osas on ootused väga kõrged.
Kõik tahavad
väga seda taldrikut näha.
Ma armastan lambakarreed.
Sellel võiks olla kaste või lihaleem.
Tahame näha,
kas lihameister on oma nime väärt.
Näita oma oskusi, päikesekiir.
Ma söön pidevalt lambaliha.
Teen iga päev
pistaatsiakattega lambakotlette,
nii et olen lambalihameister.
Nii et kavatsed üsna kriitiline olla?
- Väga kriitiline.
Lambalihameister. Vaata siis.
Lambalihameister!
Mark tahab lihtsalt mingit tiitlit.
Kui talle selle jätame,
jääb ta ehk viimaks vait.
Tõehetk on käes.
Pealmised on vist valmis,
aga kõik hakkavad valmima.
Pinge on laes. Tagasiteed pole.
Kui liha on üle küpsenud,
pean lihameistri tiitlist loobuma.
See paistab täiuslik!
See on täiuslik.
Pinge oli hull,
aga liha on roosa ja mahlane.
See maitseb kindlasti võrratult.
Ma olen ikkagi lihameister.
Lihameister tegi seda jälle.
Ma ei kahelnud kordagi.
Püree ja kartulid on valmis.
- Saame serveerima hakata.
Ma armastan porrulaugupüreed,
sel on põnev maitse.
Need on täiuslikud.
- Ja nii ilusad.
Täiuslikud.
- See on suur saavutus.
Enne olin pinges,
aga nüüd on tunne hea.
Imeilus. - Usume sellesse toitu,
sest maitsed sobivad nii hästi.
Meil on krõbedate kartulite torn
ja Prantsuse lambakarree
toetub kartulite peale.
See on parem kui eelmine kord.
See näeb täiuslik välja.
See läheb Manile. See Colinile.
- Hästi.
Valmis? Lähme.
- Jah.
Pistaatsiakattega lambakarree
porrulaugupüree
ja krõbedate tambitud kartulitega
Pearoog on serveeritud.
See on täiuslikult küpsenud.
Keegi ei saa
seda lambakarreed kritiseerida.
Aitäh.
Lihameistri pearoog on laual.
Porrulaugupüreega.
Kas see on imikutoit?
Aitäh.
Me kõik vaatame Marki.
Tema on pearoa peategelane.
Tahame näha,
kuidas ta lambalihale reageerib.
Aitäh.
Ta on nii palju kiidelnud
ja nüüd on tõehetk käes.
See on liiga vähe küpsenud.
Olen mures, sest kardan,
et ei saa õiglast tagasisidet.
Arvan, et Mark kritiseerib
meid kihlveo pärast nimelt.
Kui Michael lihaga eksib,
teatan seda talle suure rõõmuga.
Queenslandis
loodavad lihameister Michael
ja tema partner Rielli
lüüa laineid pearooga,
milleks on
pistaatsiakattega lambaliha
porrulaugupüree
ja krõbedate tambitud kartulitega.
Pean lihameistrina end tõestama.
Ma olen kindel,
et liha on täiuslikult küpsetatud,
aga tean, et üllatustiim
hakkab liha kritiseerima.
Aitäh.
- Aitäh.
Head isu.
Püree oli hea.
- Mulle ka meeldis.
Selle lõikamiseks on saage vaja.
- On jah.
Ma ei taha seda üldse.
See on hea.
Ma ei saa seda süüa.
- Jah, see on toores.
Seda sai vaevu süüa,
sest see oli nii toores.
Pistaatsiapähklid pidid varjama,
et ta ei oska liha teha.
Püree oli maitsev.
Kartulid oli krõbedad nagu lubatud.
Ma pole lambaliha ekspert,
aga see on Michaeli ala.
Ta on lihameister
ja mulle see meeldis.
Olen veidi pettunud.
Liha oli raske lõigata.
Nagu Michael ja Rielli ise
oleksid taldrikul olnud.
Välimus on ilus, aga sisu ei ole.
Mina olen väga kriitiline.
Lambaliha ei tohi olla
verine ja roosa.
See peaks
ainult keskelt roosa olema.
Valge pekk peal kinnitab,
et see on vähe küpsenud.
Lambaliha ei tohiks
sellist värvi olla. Kõik.
Ma olen nii õnnelik.
Michaelile meeldib kritiseerida,
nii et teen tema liha täiesti maha.
Pearoaks
oli pistaatsiakattega lambakarree
porrulaugupüree
ja krõbedate tambitud kartulitega.
Liha ja kaks köögivilja,
mis pole üldse paha,
aga see vajas veel midagi,
et kõike kokku ühendada.
Liha võib küll teha,
aga miski peaks selle särama lööma.
Liha ei saa kastmeta serveerida.
Sul on liha, minul kaste.
Saame samal taldrikul sõbrad olla.
Kaste teeks toidud täiuslikuks.
Lammas ise oli ideaalselt küpsetatud.
See oli mõnusalt roosa
nii väljast kui ka keskelt.
Minu arust peaks
seda rohkem küpsetama.
Palun vabandust, kohtunikud.
Ma pole nõus. See pole küps.
Kas see on sinu arust küps?
Issake!
- Isver, isver, isver!
Michael on seda ka teinud,
aga sellega ta ei lepi.
Kas see pekk on küpsenud?
Püha jumal.
Mark on Michaeli osas
nagu kondiga koer.
Tal on kont hambus
ja ta ei suuda sellest lahti lasta.
See on ideaalselt küps.
- On või?
Lambaliha peabki nii tegema.
Õpi seda lihameistrilt.
Minu arust ei peaks
lambaliha nii tegema.
Mul on Marki klähvimisest villand.
Mark kasutab ükskõik mida,
et mind rünnata.
Valisid kriitikaks hea aja.
Michael ei tahtnud mu juttu kuulda,
aga ta peaks kokkama õppima.
Lauas on palju kommentaare.
Mina hindan oma toitu.
Mina sõin lambaliha ära.
See oli täiuslikult küpsetatud.
Natuke pekki oli ka,
oleksin selle ära lõiganud.
See oli ilus ja roosa
ning nii tulebki lambaliha küpsetada.
Mis sa nüüd ütled, Mark?
Professionaal on rääkinud.
Magustoiduks on Paris-Brest.
Ma juba ootan seda.
Õige ka.
- Aitäh.
Uskumatu, et Mark ütles,
et liha oli toores.
Tõend on siin.
Täiuslik liha. Parem ei saakski olla.
Peame muule keskenduma.
- Hakkame magustoitu tegema.
Magustoiduks on Paris-Brest
sarapuupähkli-pralineekreemiga.
Siin teen keedutainast,
millest magustoit tuleb.
Prantsuse magustoidu puhul kardan,
et Manu on väga kriitiline,
sest ta teab täpselt,
milline see olema peab.
Ma armastan magustoitu teha.
Olen oma elemendis.
Ma oskan seda.
Nii et tunnen end päris hästi.
Sa lööd alati särama.
Magustoidukuninganna.
Sinu magustoitudest rääkimine
ajab suu vett jooksma.
Keedutainast on keeruline teha,
nii et see on riskantne,
aga see tehnika tasub end ära.
Panen need ahju.
Manu on neid ilmselt
sadades söönud.
Mina olen Pariisis käinud
kolm-neli korda.
Rielli on seda sada korda teinud,
aga kuna see läheb Manule,
pabistab ta tavalisest rohkem.
See on nagu Ameerika mäed.
Eelmisel korral saime
üheksa ja kümme punkti.
Seega peaksime särama
ja pinge on päris suur.
Kui see ei õnnestu, oleme jamas.
Tulekul... - Parim asi,
mida oled elus söönud.
Kas Michaeli ja Rielli magustoit
toob magusa õnne?
Prantsuse magustoit
prantsuse kokale on julge tükk.
Või ootab neid kohtumine
hirmutava õllekingaga?
See pole minu maitse.
Mina seda ei telliks.
Kuidas kihlveoga on?
Pärast kahetist tagasisidet
esimestele roogadele
peavad Michael ja Rielli
serveerima täiuslikku magustoitu.
See peab seest õõnes olema.
Ideaalsed. Väljast krõbedad,
seest pehmed.
Just nii see käibki.
Sellest saab parim asi,
mida oled elus söönud.
Sellest tuleb võit.
- Ei, pead kokku. Ei.
Ainult üks tiim peab veel kokkama.
Need on olete teie.
Kas tõesti meie?
- Jah.
Mida me oodata võime?
- See on rohkem kodune.
Pakume maitseid,
mitte kõrget kokakunsti.
Esitlus on keeruline,
sest eriti teil, Maria ja Bailey,
oli uskumatu presentatsioon.
- Aga me oleme viimased.
Palju punkte te loodate?
- 110 punkti.
Jumal küll.
- Neil on luulud.
Miks sa seda välja ütled?
Nüüd on kõik kriitilisemad.
Usume, et me võidame
auhinnaraha ja see on käkitegu.
Räägime Paris-Brestist.
See on rõngakujuline keedutainas
sarapuupähkli-võikreemiga.
Lol, kas sa oled keedutainast teinud?
Nägin, kuidas vanaema seda tegi,
aga ise pole teinud.
12 tükki on raske teha.
Prantsuse magustoit
prantsuse kokale on julge tükk.
Manu tunneb seda asja.
See on suur risk.
Mina seda ei teeks, nii et edu teile.
Mul on kõrged ootused.
Loodan, et sel on vahel palju kreemi.
Mulle meeldib keedutainast teha.
See on päris keeruline,
aga kui see on nagu eelroa tainas,
tuleb see imeline.
Ma kardan Rielli annet.
Tema magustoidud on kõrgem tase,
nii et ootan järgmist kümmet.
Enne magustoitu oleme heas seisus,
nii et pöidlad pihku,
et magustoit ebaõnnestuks.
Mis siis teist saab?
- Oleme tagant esimesed!
Loodan väga, et miski läheb valesti.
See on pähkli-pralineekreem,
mis läheb Paris-Bresti vahele.
See on täiuslikult
küpsetatud keedutainas.
Väljast krõbe, seest pehme.
Hammustades saad kreemi
ja ka selle triibu pähklipralineed.
Sarapuupähklit peab tunda olema.
See peab andma maitsekogemuse,
nii et tahad ainult juurde.
Liiga vähe?
- Nii on hea.
Aitäh. Seda ma tahangi.
Latt on kõrgel,
sest pean oma mainet kaitsema.
Me pole siin,
et Michael saaks olla lihameister,
vaid et Rielli saaks olla
magustoidukuninganna.
Pinge on suur,
sest see on Prantsuse magustoit.
Tahan oma kondiitriäri avada,
nii et magustoit peab täiuslik olema.
Sa teed neid pidevalt.
Ära kahtle endas.
Eks paistab.
Ma olen selle üle igal juhul uhke.
Magustoit paistab imeline.
Loodan, et see meeldib kohtunikele.
Mida sa ütled?
- See Manule, see Colinile.
Hea küll. Lähme.
Paris-Brest
sarapuupähkli-pralineekreemiga
Magustoit on serveeritud.
Olen väga pabinas. Süda puperdab.
- Aitäh.
See näeb ilus välja,
aga eks süües selgub.
Aitäh.
- Aitäh, Michael.
See on väga ilus.
Aitäh.
See paistab päris uhke.
Rielli on head tööd teinud.
Riellil peaks pagariäri olema.
Tahan Manule Prantsuse
magustoiduga muljet avaldada.
Ma ei taha veel saatest lahkuda.
Ma pabistan. Meil on suur surve.
Esimeses voorus saime 65 punkti.
Peame kohtunikele tõestama,
et suudame head toitu teha.
Oma teises kodurestoranis
on Michaeli ja Rielli lootused
nende magustoidul -
Paris-Brestil
sarapuupähkli-pralineekreemiga.
Ma pabistan.
Vajame jäämiseks imelist tagasisidet.
Loodan, et kohtunikud näevad,
et tegin magustoitu armastusega.
Aitäh.
Head isu.
See on võrratu.
See on kerge ja õhuline.
Keedutainast on raske teha,
aga nad on sellega
naelapead tabanud.
Mulle meeldib.
- See on päris hea.
Põhi saab jälle kümme punkti.
See on hea.
Põhi oli jälle väga hea.
Hoian pöidlaid.
Me pole ehk korraks viimased,
aga meie šansid kahanevad.
Mulle see väga ei meeldi.
- Võiks krõbedam olla.
Ma hindan seda magustoitu.
- Seda on keeruline teha.
Aga see on liiga rammus.
See vajas midagi kergemat.
Minu jaoks oli see liiga rammus.
See pole minu maitse.
Mina seda ei telliks.
See on õhtusöögile väga rammus lõpp.
Mulle see meeldis.
See on väga kerge.
Põhi oli hea ja mulle meeldis,
et kreem krõmpsus pähklitest.
Nad olid väga tublid.
- See oli hästi tehtud.
See oli eine parim osa
ja päästis nende õhtu.
Marky Mark.
Markil on kindlasti mõndagi öelda.
Kuulame huviga.
See oli keskelt nätske
ja väljast mitte väga krõbe.
See meenutab sõõrikut ja ekleeri.
Natuke kreemi.
- Vihkan selliseid asju.
Mis seis meil pärast kolme rooga
teie kihlveoga on?
Oleme kindlad,
et nad ei saa meist rohkem punkte.
Nad on Maria ja Baileyga võrdsed.
Teie vahel läheb rebimiseks.
- Loodan ka.
Pärast magustoitu peavad külalised
Michaeli ja Rielli kodurestorani
kümnepunktiskaalal hindama.
Eelroaks oli pardipirukas.
- Lehttainas oli võrratu.
Mulle see meeldis.
Tainas oli hõrgutav.
Saime lõpuks lihameistri toitu.
- Pardipirukas.
Olin pettunud.
Part oli maitsetu ja kuiv.
Part oli kuiv
ja vajas kas leent või kastet.
Pearoog oli lambakarree.
Lihameistri spetsialiteet.
Aga pekk oli valge
ja see polnud küps.
Lambaliha ei peaks nii roosa olema.
Minu jaoks oli see pettumus.
Jah, see oli suur pettumus.
Lihameister saaks siin särada.
Kas ta sinu arust säras?
- Ei säranud.
Ja porrulaugupüree oli mõttetu.
Magustoiduks oli Paris-Brest.
See oli mu tänane lemmik.
Põhi oli hõrgutav. Nii hea kreem.
See oli väga hästi tehtud.
See on keeruline toit
ja Rielli sai hästi hakkama.
Rielli on väga hea pagar,
aga mulle jäi see rammusaks.
Mis sa siis arvad?
- Kuna üldine tase oli hea,
siis äkki kuus punkti?
- Olen kuuega nõus.
Ma pakuks kuut.
- See on õiglane.
Paneme siis kuus.
Äkki viis?
- Jah.
Mina annaks viis.
- See sobib,
sest pearoog oli alla keskmise.
Anname siis viis punkti.
- Olgu.
See ei vastanud ootustele.
Meie anname
Michaelile ja Riellile neli punkti.
Eelmises kodurestoranis
saime nii vähe punkte.
Peame täna rohkem saama.
Muretsen külaliste hinnete pärast.
Arvan, et nad annavad vähe punkte.
Viimati saime 65 punkti.
- Täna peame rohkem saama.
Kui saaksime 85, oleksime
Danielle'ist ja Markost punktiga ees.
Samas võidaksime Marki ja Tani
ning ei kaotaks kihlvedu.
Michael ja Rielli, aitäh, et võtsite
meid oma kodurestoranis vastu.
Hakkame punkte jagama.
Külalised andsid teile kokku...
...26 punkti 50 punktist.
Mis asja? See on jabur.
- Ma olen väga pettunud.
Kas nad said sama toitu,
mida lauda viisime?
Arvan, et Amy ja Lara
andsid meile nimelt vähe punkte
ning Mark ja Tan samuti,
sest meil on ju kihlvedu.
See on seni kõige madalam
külaliste antud skoor.
Nüüd hindame meie
igat rooga kümne piires.
Ootan huviga punkte,
sest ehk me pääseme.
Pardi-confit' pirukas
karamellistatud sibulaga.
Sellist põhja
saaks kondiitriärist osta.
See oli krõbe, see oli kerge,
sel oli tuhat kihti.
Lehttainas oli imeliselt tehtud.
See oli täiuslik.
Ka part oli hästi tehtud.
Natuke leent
ja see oleks olnud täiuslik.
Annan eelroa eest seitse punkti.
Mina annan eelroa eest kaheksa.
Suurepärane tagasiside.
Pearoog oli
pistaatsiakattega lambakarree
porrulaugupüree
ja krõbedate tambitud kartulitega.
Lambaliha oli väga hästi küpsetatud.
See oli roosa ja õigesti tehtud.
Pistaatsiakate oli väga hea.
See vajas täiustuseks
vaid veidi leent,
aga polnud üldse paha.
Annan pearoa eest...
...mitte kolm, vaid seitse punkti.
Anna pearoa eest...
...seitse punkti.
Ma arvan, et meie mäng on läbi.
- Asi kisub hapuks.
Magustoit oli Paris-Brest
sarapuupähkli-pralineekreemiga.
Keedutainast teha
oli väga julge käik,
aga see oli täiuslik.
See oli väljast krõbe ja sulas suus.
Hõrk pralineekreem.
Imeline magustoit.
See oli väga külluslik.
Ma ei tahtnud kreemi süüa,
aga ei suutnud lõpetada.
Hästi tehtud klassikaline magustoit.
Suurepärane lõpp heale einele.
Selle eest annan kaheksa punkti.
- Aitäh.
Kui siin on lihameister,
on siin ka magustoidukuninganna.
Annan teile magustoidu eest
üheksa punkti. - Aitäh.
Üheksa!
- Üheksa.
Olen rabatud.
- Hea töö.
Michael ja Rielli,
sellega on teil kokku...
...72 punkti.
Te olete ametlikult ohust väljas.
Me ei lähe koju. - Ei lähe.
Palju parem kui eelmine kord.
Me tõime kastanid tulest välja.
- Jah.
Punktid on käes.
Kes peab kingast õlut jooma?
Michael.
- Lihameister.
72 punktiga jäävad
Michael ja Rielli edasi saatesse,
aga peavad ka kingast jooma.
Maria ja Bailey on ikka tabeli lõpus
kui voorus kokkavad
veel ainult Amy ja Lara.
See on midagi sellist,
mida te pole iial näinud.
Teised peaks kartma,
kui meie köögis oleme.
Nad peaks olema
heitunud ja murelikud.
Jääme siis viimast
kodurestorani ootama.
Meil on vaid
üks võimalus saatesse jääda.
Loodan, et neil läheb midagi valesti.
Järgmisel korral oleme Brisbane'is
viimases kodurestoranis.
Ootan juba Chris Hemsworthi toitu.
- Amy ja Lara...
Me rabame neid maitsetega.
- ...panevad mängu kõik trumbid.
Sisefilee homaari ja trühvlipüreega.
- Meiega on kõik.
Peaksime pakkima hakkama.
- Aga...
Terviseks! - ...nende peen pidu
väljub kontrolli alt.
Amy on rokkstaar.
- Mööda läks.
Olen organiseeritud kaos.
Kaste kees üle.
See on üks veidramaid kööke,
mida olen näinud.
Kas õhtu lõpuks on need
Amy ja Lara või Maria ja Bailey,
kes kokasaatest minema saadetakse?
Olen nii närvis.
- Te peate saatest lahkuma.
Tõlkinud Piret Raudsepp
F&P